Bueno, arrancamos. Bueno, gracias por conectarse con la noticia de la difusión de último momento
de ayer, así que nada, gracias por conectarse. La idea igualmente es, no sé si Maca puestara
algo, todavía no hablamos nada, pero la semana que viene estamos organizando por ahí de
coordinar algún, de irnosotros a algunas cátedras, a también dar un poco de información
al respecto, pero con nuestra reunión de hoy era más general para que se puedan conectar,
sacarse dudas, y nada, para contarle un poco lo que estamos haciendo y lo que venimos haciendo.
Voy a compartir esto con audio. Bueno, bien. Estamos... Esta es la tercera edición del
For Innovation Challenge. Se hizo una edición, y voy al siguiente. La primera edición del
For Innovation Challenge, que es una... Planteamos desafíos para estudiantes de ingeniería. Esa
es la idea, un poco. Y les damos un tiempo que suele ser de más o menos tres semanas para
que los resuelvan junto con mentores de Ford. Nosotros tenemos ese contacto con mentores de
Ford, pueden poner en práctica lo que van aprendiendo en la teoría, que es medio uno de los
motivos por los que surgió el For Innovation Challenge, de tener como un contacto más cercano
con la industria, inclusive, porque cuando uno piensa en la primera experiencia laboral piensa en
la pasantilla. Entonces, bueno, esta es como una... Si eres un trailer de uno de lo que hizo una
pasantilla, es una pequeña experiencia que puedes tener antes con contacto real con la
industria, con desafíos reales, que están muy buenas. Salieron muy bien las primeras dos
ediciones para que tengan un poco de contexto. La primera edición la hicimos solamente con la
UBA. Yo soy ingeniero electrónico de la UBA, entonces lo que hicimos es mantener ahí chico y lo
hicimos primero como prueba piloto, solo que la UBA salió muy bien, todo muy bueno. Participaron
33 estudiantes de los cuales hoy más de... Creo que son... Hay cinco pasantes que están en Ford,
están trabajando que salieron de ahí. Es una de los beneficios que tiene este programa, que
ya vamos a llegar a eso. Y después la segunda edición fue la edición de manufactura, donde
planteamos ya cinco desafíos de la planta y participaron cuatro universidades, fueron 80
participantes, fue bastante más grande. Y uno de los eventos que se hace en el For Innovation
Challenge, que sumamos en el FIC2, la de segunda edición, es lo que llamamos Triads Day. ¿Qué es el
Triads Day? Ahí ustedes van a haber trabajado durante tres semanas en sus soluciones y ese día
vienen a presentar esas soluciones ante un jurado, que suelen ser los gerentes de las áreas y presentan
sus soluciones. El jurado les da un feedback y con ese feedback, ustedes tienen unas cuatro horas
más o menos para quedarse acá en Ford trabajando, puliendo las entregas para realizar la entrega final.
Y eso es un poco lo que les quiero mostrar acá, que fue el FIC2, el evento del FIC2, que ahora está muy bueno.
Ahí te desmultiaste, Debra. ¿Tenés alguna pregunta?
Bueno, seguimos. Este evento, como fue todo el día acá, creo que en este vídeo no sé llevar,
pero como fue todo el día estaba tan intenso, lo que hicimos fue aprovechar el partner que tenemos
con Red Bull y tuvimos un espacio recreativo bastante copado con simuladores y como así,
un espacio más para distender y ir a un espacio recreativo. Así que nada, les mostramos el vídeo.
Bueno, hoy estamos viviendo en Pacheco una edición del FIC2. La idea es por presentar desafíos a los
estudiantes. Este evento es donde participaron cuatro ciudades, 80 alumnos y esos 80 alumnos
trabajaron en presentar propuestas para cinco proyectos distintos. ¿Cámonos los proyectos?
Se fue el audio, chicos, del vídeo. Agarrancó bien, pero ahora se fue.
Gracias por ver, César. ¿Cuándo me mutí? Entonces, ok, para.
Entonces, si me sé, le...
Es donde participaron cuatro universidades, 80 alumnos. Esos 80 alumnos trabajaron en presentar
propuestas para cinco proyectos distintos. ¿Cámonos los proyectos? Son para las plantas que tenemos dentro de Pacheco.
Creo que fue una experiencia muy constructiva poder presentarse delante de los mentores,
gerentes, directora de plantas y todo. Es algo muy enriquecedor.
Y hoy, muchos nervios, pero bueno, nada, cuando presentamos con los encargados es la verdad que nos
soltamos y podemos llegar a lo mejor que pudimos. Así, bastante contenta.
Creo que el trabajo está siendo fortes impresionante porque brinda a gente como yo la oportunidad de
ponerse en contacto con industrias como ésta, que es una industria impresionante para, bueno,
después desarrollarse profesionalmente y quizás, quién sabe, en el día de mañana, trabajar en
primera presión en una de estas posiciones como para aportar tu granito de arena a la empresa.
Lo personal me lleva un montón de aprendizaje, tanto del desafío como de la gente interactuar con
otros estudiantes, con gente que está muy involucrada en la industria y de esta manera de resolución de problemas.
Para nosotros es sumamente importante poder generar esta relación con las universidades porque
es forti en una historia dentro de la Argentina que está muy ligada a la educación, tanto el
programa con las escuelas rurales como el programa Fordenter. Y obviamente una de las
ventajas claramente que tiene este proyecto es esa sinárquia que se da entre la prioridad que
forme la educación y la posibilidad que tienen los estudiantes de poder entrar en contacto con la compañera.
Bueno ahí, esperemos que haya escuchado bien. Eso fue más o menos un resumen de lo que fue
ese tragedy del Ford Innovation Challenge 2. Y bueno y acá traemos esta nueva edición que es el
Ford Innovation Challenge 3 que ahora August le va a contar un poquito. Bueno lo que se diferencia el
Innovation Challenge 3 a la anterior, lo que venimos a plantear con esta edición es que estaba
relacionada a inteligencia artificial, siguen siendo de tres desafíos reales en la industria pero lo
queremos relacionar más con lo que es la inteligencia artificial. Estamos hablando de tres equipos por
universidad, una para cada desafío que ahora los tutores les van a contar más adelante y tres
estudiantes por equipo. Estamos hablando de nueve personas por universidad que ahora los chicos les
pueden contar un poco más. Bien llegamos a los desafíos, por ahí alteramos un poquito el orden así
los dejo primero. Empezamos por el medio, vamos con el Power Train Intelligence, acá Nico y Cami
van a ser los mentores de ese desafío así que mejor para aplicar. Bueno la idea es que hoy los
vehículos están conectados y podemos ver muchos datos y el cliente nos la permite y no sólo
siempre intentamos buscar mejorar nuestro producto que sea una mejor experiencia para el cliente y
bueno siempre tengamos la mayor eficiencia y la idea de este desafío es usar estos datos que tenemos
nosotros a nuestro favor y ver cómo podemos mejorar o captar eventos en los que se pierde
eficiencia en ley gesta de oxígeno en el motor que puede llegar a que el cliente pueda ver alguna
baja en esta eficiencia y la idea es poder usar todas las herramientas que tenemos hoy en día,
inteligencia oficial, machine learning, redes neuronales, lo que quieran, cuanto más innovador
mejor. Si alguno tiene preguntas se puede desmutear, levantar la mano, lo que sea,
si no al final igual tenemos el espacio de preguntas también pero bueno sé que acá en
los desafíos pueden surgir bastantes preguntas por eso lo aclaro. Después tenemos el desafío
de predictive quality que tenemos a Pablo acá que también va a ser mentor de ese desafío junto a
Martina que hoy no puedo estar pero van a ser los docentores de ese desafío y Pablo si les
quiere contar un poquito. Buenas tardes. Este desafío se trata de una forma de aprovechar la
información que tienen las unidades en su paso por la planta, en ecosistema de distintos sistemas
de información que confluyen en uno que iban marcando la historia de la unidad a lo largo de
la planta. Entonces aprovechar toda esa información para flaguear a las unidades al final de la línea
en pos de profundizar algún tipo de control de calidad para prevenir que algún defecto se
pueda ir de la planta. Hoy en día tenemos controles que aseguran que esto no ocurre pero la idea de
esto es predestir la posibilidad de que una unidad tenga un defecto de manera de enfocar los controles
en busca de esa característica que podría fallar. Entonces es pasar de una calidad reactiva digamos
algo más predictivo. Ese es el foco de este desafío. Gracias Pablo. Y el otro, el que vuelva
a uno, pues hicimos el orden al revés, es de customer experience que no tenemos acá,
que es los mentores de este desafío no pudieron estar hoy, pero la idea es un poco predecir cuáles
son las posibilidades de que un cliente vuelva a comparar un Ford. Básicamente es basado en datos
del cliente de ya sea cada cuanto cambia el auto o cada cuanto hace los servicios o hasta
cuántos clics la en la página web y un montón de otros datos que tiene el equipo poder intentar
predecir y anticipar que clientes están listos como para elegir un nuevo Ford y bueno eso lo que
habilita es hacer una estrategia de marketing por ahí más personalizada o enviarle descuentos más
personalizados y ese estilo de cosas. Entonces estos son los tres desafíos de este Ford Innovations
Challenge de esta edición. Los tres están orientados en inteligencia artificial, herramientas de
machine learning y bueno todo lo relacionado y en modelos con distintos como decirlo como con
distintos focos. Uno es más para experiencia del cliente, el otro es más para la eficiencia,
mejorar la eficiencia del combustible según el uso del cliente y lo otro es más ya algo de más
manufactura, más de los controles internos de la planta de calidad. Estos son los tres desafíos
que hay para elegir, ya van a ver cómo es el proceso pero ustedes van a tener que final un
formulario donde les hace elegir un desafío y un segundo desafío como segunda opción o segundo
alternativo. Así que nada, creo que está bueno parar acá si alguien tiene preguntas de los desafíos.
Adelante, sin miedo ni timidez. Igualmente este material lo vamos a estar poniendo en el
forums, van a ver que hay un link a un drive donde van a tener toda la información de el
resumen de estos desafíos pero más detallado, van a tener todo el reglamento, vamos a poner
esta grabación, así que ahí van a tener todo y también les podemos poner, estaba pensando recién.
El resumen de lo que fue el FIC2 y el FIC1 porque si lo quieren ver también. Así que van a tener
toda la información disponible, esto lo vamos a compartir. Bien, calendario. Bueno, yendo a
el calendario de los eventos, ahora estamos en la primera semana, semana de charlas en la que
vamos a estar pasando, teniendo estas reuniones quizás con más gente virtuales como estamos
viendo ahora, con el resto de las universidades, también estamos todavía coordinando pero nos
gustaría pasar algún día en la semana que viene, como dijo Uli a visitarlos a algunas
catedras para quizás acercarnos y poder hablar en personas de lo que necesiten. Pusimos el 17 de
agosto como fecha de cierre de los forums para que ustedes anoten. Hay posibilidades que al
estar tan sobre la fecha esto se alargue por resto de la semana pero bueno, puede ser que no,
así que apunten a anotarse antes del 17. Para anotarse, el forums les va a pedir varias preguntas,
ya van a necesitar tener el grupo de tres personas armadas a diferencia de ediciones anteriores que
a veces lo formaba la universidad. Después eso les va a pedir un vídeo de dos minutos como máximo
en el que tienen que explicar cómo van a afrontar el desafío que eligieron. También en punto anterior
tienen que elegir uno de los dos desafíos y van a tener que poner una opción B pero van a tener
que cargar un vídeo de hasta dos minutos explicando cómo van a afrontar. No tiene que ser lo que van
a hacer de forma definitiva, lo que más se va a mirar es la forma en que ustedes afrontan el
desafío y cómo ustedes se presentan, se explican y cómo llevan el vídeo de dos minutos. Nosotros
vamos a hacer la selección de los equipos, la fecha que pusimos fue el 21 y ese mismo día
está puesta la fecha de publicar quienes van a ser los equipos seleccionados. En el caso de
extender la fecha del formulario, esto se va a hacer como tarde el 24, lunes 24 y el 28 tenemos
fecha de kickoff. Va a haber tres eventos principales, va a haber tres eventos que se van a hacer a
Campacheco en la planta, uno es el kickoff que es el inicial donde van a conocer de forma presencial
de los tutores, se va a hablar más en profundidad de los distintos desafíos, ahí ya pueden consultas,
pueden ir planificando alguna fecha para reunirse, alguna reunión para ir. Después van a tener
tres semanas de trabajo, no se asusten por tres semanas de trabajo, son tres semanas para que
ustedes puedan distribuirlo de forma que les guste, no es una pasantía, cuatro horas por día,
tres semanas, está justamente hecho para que ustedes puedan amoldarlo a sus requerimientos de la
facu y puedan hacerlo como le cierre mejor. El próximo evento va a ser el 18 que es el trial
day, ya para el 18 se espera que ustedes vengan con la idea ya casi masticada por completo y una
presentación para mostrarse a los tutores, ellos les van a hacer comentarios, quizás proponer
modificaciones, cosas para mejorar y ese mismo día en la planta se pueden quedar hasta creo que son
como cuatro horas para seguir laburando en el proyecto, quizás incorporar las sugerencias de
los tutores y ese mismo día se hace la entrega final si quieren del proyecto. Después durante la
semana siguiente de 21 a 25 los tutores tienen para evaluar, ver las entregas finales y el mismo
25 es en la premisión también en Pacheco, donde se van a dar, o sea, se van a anunciar los ganadores
y reconocimientos. Ahora vamos a presentarlos. Vamos a presentar y un cierre a los eventos.
No, genial. Solo hay una para remaracar que lo tengan bien presente que el kickoff es el 28 y
como estamos medio cerca de las fechas como decía Agus que inicialmente la idea es cerrar los forums
el 17, pero si vemos que es necesario lo vamos a extender un par de días, sepan qué les va a llegar
el mail que quedaron seleccionados probablemente el lunes 24 como tarde, así que ya vayan guardando
las fechas del 28 de kickoff, sabiendo que por ahí el lunes 24 les informamos que quedaron
seleccionados y que tienen que venir ese 28. Claro, y estos 28 son por la mañana. Buena clasión esa.
Sí, kickoff es por la mañana, suele ser de 9 a 12 más o menos. Lo mismo para la premiación,
el único evento que es un poco más duradero es el traigas de donde los esperamos por ahí un
poquitito más tarde, 9 días, después igual nosotros los vamos a ir mandando mail con absolutamente
todas las detalles de las fechas y horas y cómo hacer para ingresar y todo, pero para que tengan
una idea del traigas day suele suceder eso, es primero a la mañana las presentaciones y después
hasta la tarde van teniendo tiempo para hacer el fine tuning, la pulida final para las entregas y
obviamente por la duda saqué claro, ahí está considerado el almuerzo también de parte de Ford,
así que no tienen que preocuparse por eso, la idea es que vengan a disfrutar, tener la experiencia,
trabajar y vean que está, la verdad que está muy copado, está muy bueno, porque además es un
buen espacio de networking, no solo con otros compañeros de la misma universidad de otras,
sino también con profesionales y líderes de acá de la empresa de Ford, así que está, la verdad
que está muy bueno, son una oportunidad. Bien, si quedó, si no quedan dudas del calendario,
podemos pasar a lo que son los premios, pero si hay alguna duda puntual del calendario,
pueden tranquilamente levantar la mano, desmutiarse, o si no también después, sí, Maka, adelante.
Lo digan ahora, lo cuenten ahora con los premios, pero por las dudas respecto del proceso de selección,
ustedes hablaban de que son tres equipos con tres estudiantes por equipo, hay una, digamos,
hay una selección de tres equipos por universidad, se pueden contar un poquito de esto en detalle
que a nosotros ya nos lo contaron, pero para que quede más claro para los chicos.
Y dale, buenísimos, gracias. Claro, ustedes se van a inscribir a un desafío como primera opción
y un desafío como segunda opción. Van a mandar su vídeo de hasta dos minutos, que de vuelta,
como dijo Agus, no tiene que ser tan específico de técnicamente cómo solucionarían el desafío,
sino es más cómo lo encaramos, cómo pensamos trabajar en equipo, un poco mostrar también los
soft skills. Y con esos vídeos, después acá el equipo, cada mentor, en el caso de
Power, Train, Intelligence, Kami, Nico, van a agarrar los vídeos, van a mirarlos y la idea es
seleccionar un equipo por universidad para cada desafío. O sea, cada desafío va a tener participando
un solo equipo de cada universidad. Si por algún motivo queda algún cupo libre o o chanotan
todos al mismo desafío y no queda nadie para el 2 y 3, por eso está la opción B de tenemos, ok,
vos te interesabas de otro desafío, lo consideramos también. Creo que así es el proceso de selección.
Acá nuestros mentores ven los desafíos y se elige un equipo de cada universidad por desafío,
o sea, tres equipos de la universidad van a estar competiendo en total, estar participando.
Gracias Maga por la pregunta, muy buena para aclarar porque es verdad que nosotros cada vez lo
hablamos tantas veces que para nosotros está claro, pero el que lo escucho por primera vez es verdad.
Así que bien, premios y reconocimientos. Bueno, antes de ir a los premios, premios de la gente
que gana, durante todos estos eventos, más principalmente en lo que es el Trials Day,
lo, siempre está abierta la oportunidad de pasantías, esto es súper ajeno a quién gana,
quién pierda, quién le va mejor. Siempre hay gente de recursos humanos mirándolo, mirándolo como
interaccionan, como los aportes que hacen, como los están mirando siempre y todos van a ser
considerados para las pasantías. Es una forma muy buena para quizás, en vez de tener una entrevista
grupal con recursos humanos y después te pasen con el líder del equipo, está bueno que ya esta
gente te vea laburando, forma no tan con tanta presión como sería en una entrevista. Entonces,
para tener en cuenta y también para todos, se les va a emitir un certificado por Innovation
Challenge con las horas que se le puso al laburo, con las tareas que hicieron y acá sí, únicamente
para el primer y segundo puesto de cada desafío, van a recibir quizás un reconocimiento de cómo
le fue, pero todos van a recibir el certificado que es lo que hicieron y cuánto tiempo le dedicaron.
Y después para los ganadores, para el primer puesto, vamos a tener una experiencia exclusiva en
la pista de la planta Pacheco, donde vamos a organizar para traer varios productos de la marca
para que ustedes puedan ver, subirse, llumiar, comparar y dar vueltas de la pista. Bueno,
también Marchand Racing de Ford y reconocimientos commemorativos que dijimos junto con los
certificados y para el segundo puesto, el Marchand Racing y el reconocimiento del trabajo.
Buenísimo, ahí en base a la experiencia que creo que es algo que está muy bueno para los
ganadores, es un día que los invitamos acá a nuestra planta y seleccionamos productos para que
sea bien variada, digamos que puedan ver varios productos y comparar. Y después tenemos en nuestra
pista de pruebas, tenemos acá algunos pilotos que son certificados para manejar en pista de prueba
de Ford y nos dan una mano y los llevamos a dar unas vueltas y para mostrarle también el comportamiento
del vehículo, cómo se evaluan esos vehículos, distintas funciones de los vehículos. Es una
experiencia muy linda, muy copada y después quiero también recalcar que me parece bastante
importante que es esto de las posibilidades de pasantías. No son pasantías garantizadas,
pero bueno, los van a estar viendo el equipo de recursos humanos y pueden entrar en así como
entrevistas para pasantías y esto es independientemente de cómo terminen, si primero, segundo o
último es independiente, es por destacarse individualmente y un dato que me parece está bueno
compartir es que del FIC 1 más del 10% de los participantes hoy en día son pasantes acá.
Justo hoy no tenemos ninguno porque ya tarde se fueron algunos y tenemos otros de viaje,
porque si no está bueno que ellos siempre nos acompañan en estas charlas y cuentan también su
punto de vista de cómo vivieron el lado de parte FIC y hoy estar acá. Y ahora del Ford Innovation
Challenge 2 van a entrar en una ola que no, la verdad no sabemos bien cuántos son todavía,
pero van a entrar en octubre. Nosotros tenemos pasantías siempre en abril y en octubre son
olas de pasantías, entonces por el calendario del FIC 3 existe una posibilidad de que tengan
la oportunidad de entrar en octubre si se da y si no van a probablemente ser considerados para
abril o futuras oportunidades. Lo que suele pasar acá que recursos humanos nos pide tener como una
carpeta de los perfiles del FIC, así que seguramente en el Ford se tienen para cargar su
CV ahí, así que aprovechen y carguenlo porque está bueno, eso no sirve como una base de datos acá.
Y nada, y nos ha pasado que después de olas después del FIC por ahí medio año,
un año después sigue entrando gente que ha participado, entonces es una muy linda
oportunidad también, muestra bastante productividad, no solo escribirse sino trae a usted y venir
presentar, es como que después los pone por ahí con un poco de ventaja a la hora de seleccionar
las pasantías. Bien, ahí tienen el QR de inscripción para el formulario, creo que ahí deberías haber
mails nuestros, no lo tengo chequeado, pero si quiero estar de Renata, pero ahora lo voy a chequear
igual, porque escribanos para cualquier consulta que tienen, nos pueden escribir, vamos a dejar
también ahí unos mails de contactos. Y nada, los invitamos a escribirse, está muy bueno,
es una muy linda experiencia, es la segunda vez que la austral participa, así que por ahí pueden
averiguar quién participó y ya preguntarles cómo vivieron esa experiencia, pero nada,
está muy buena. Y nada, esperamos ver muchas inscripciones de ustedes, no sé si queda alguna
duda, consulta, comentario, ¿qué quieren hacer?
Me parece importante, del lado de la Facu, comentarles a los chicos que esto igual lo
incluimos en los mensajes de difusión, pero sé que es importante para ellos que los tres
grupos que se han seleccionados y que participen, digamos que obtengan el certificado de participación
en el challenge, para las tres carreras los directores están, van a dar el seminario de
innovación como una materia optativa con sus créditos correspondientes, así que también hay un
reconocimiento de parte de la facultad para quienes puedan participar. Y por otro lado también
que los incentivamos, entiendo que esto no es obligatorio para nada, pero sí nos parecía que
está muy bueno como una experiencia que puedan presentarse de manera interdisciplinaria, ya que
participan tres carreras que son industrial, sencilla de datos e informática, esto no es obligatorio,
pero dada las particularidades y de los tres desafíos, creo que va a ser mucho mejor y más
pertinente también para ustedes que puedan armar equipos intercarreras, en la medida de lo posible,
pero bueno, es una sugerencia también. De hecho te refuerzo, eso maca, los equipos,
creo que la mayoría de los equipos ganadores de los dos FIC fueron interdisciplinarios, se ve eso
después en los resultados, es muy recomendable, está muy bueno, porque le aportan distintas
visiones, puntos de vista, así que nada, recomendamos también lo mismo que hagan equipos interdisciplinarios,
pero no es obligatorio para nada. Sí que buenísimo, si no nos quedan más consultas acá, pueden
Si alguien tiene alguna duda, aprovechen el espacio. Yo tengo una duda, porque mirad,
me sucede a mí, es un problema más que nada personal, digamos, yo el 18 me opero y el 28 no
sé si podría estar en la sede de Pacheco, hay una solución o no sé si se puede hacer algo,
siempre se puede hacer algo, siempre se puede hacer algo, vos si inscribite, no lo dudes,
nos ponemos a pensar cómo le buscamos la vuelta ante esa situación particular, no te preocupes.
Listo, genial, muchas gracias. Yo tengo una duda para la realización de los desafíos,
nos van a dar los datos necesarios, digamos, para... ¿Se le vas a dar los datos, Cami?
Los tengo preparados, si quieren se los voy a ir mandando, a vendirá, pero sí, la idea es,
nosotros ya tenemos bases de datos armadas, de nuestro lado por lo menos vehículos conectados,
de que ellos tienen de planta y los chicos tienen de los clientes, los de los chicos de CX,
así que cuando sean seleccionados y ya les mandemos bien el desafío, porque lo que
vieron ahora es una parte muy, muy chiquita, les vamos a mandar las bases de datos y todo
lo que creemos que pueden llegar a necesitar para poder resolverlo.
Es una excelente pregunta y voy a sumar una aclaración más a lo que decía Cami, que es,
como dijo ella, estamos preparando los datos porque no es solamente agarrar una base de datos
que tenemos y listos, sino porque es enorme, básicamente. Entonces, eso quería recalcar que,
como también decía, usan principios, son tres semanas y la idea es que nosotros sabemos que
ustedes tienen cursadas por ahí, tratamos de evitar parciales, pero por ahí ya se están
preparando y esas cosas. La idea es no sacarle muchas horas de las semanas, por eso está pensado en
tres semanas. Y también los desafíos están reducidos a una complejidad bastante baja,
tratamos de esos datos, mandar un set de datos chico con pocas, no tantas variables,
pero sí, les vamos a brindar absolutamente todos los datos que necesitan, quédense super
tranquilos. Y después, otra cosa que me parece muy buena aclarar es que con sus mentores ustedes
tienen la posibilidad después de hacer consultas o offline por mail, pero también plantear si es
necesario hacer alguna reunión virtual o hasta calculo que presencial también pueden venir si lo
quieren necesario. Pero bueno, eso también es parte del proceso de mentoreo, que los puedan
ahí ayudar de manera virtual con reuniones y darle todas las herramientas que necesitan para que
lo puedan hacer una vez más. Acá la idea es desarrollar esos modelos por ahí, pero es una
prueba de concepto. La complejidad es la idea que sea baja por más que el desafío parezca muy,
muy complicado que en la realidad no es. Así que nada, era para sumar esa aclaración a tu muy
buena pregunta. A alguno más? Yo acompañé en el proceso a los industriales de la segunda
edición que fue un grupo de cuarto año y se quedaron en recontentos. De hecho, uno de ese
grupo ya entró a trabajar ahora, entró a trabajar, me encontró ayer en la pasantía y estuve en
después les pasó bien si quieren quién. Estuve a recontento, estuve allí con él y fue justo el
grupo que hizo la logística, estuvo reparejo el desafío de logística y la verdad que la
experiencia está bárbara y nosotros desde la academia necesitamos beber cosas así,
nos recondra, nutre y para los estudiantes es una flor de experiencia. Son casos reales,
de problemáticas reales que van a poder resolver el día de mañana. Así que los instamos a
participar porque realmente vale la pena, es un diferencial. Así que es algo que se lleva más en
la construcción de su perfil y el currículo en el día de mañana. Gracias Juan Cruz. Sí,
Juan Cruz acompañó el, como decía, los equipos serán pasado y vino la premiación y nada,
está bueno también tener el aporte. Eso es un poco lo que buscamos también con los que ya
participaron, que cuenten la experiencia del otro lado, así que se lo lleven y no tenía ese
dato de que les dije que en octubre entraban, pero ni yo sé cuáles ni cuántos, pero bueno,
ahí ya tenemos uno, ahí es la austral. Bueno, es genial chicos, me parece que entonces vamos a,
los pasos a seguir son, vayan a ver el forums, cualquier duda nos escriben, lo quiero recargar
una y mil veces, no tengan, manden 10.000 mesas de falta, vamos a tratar de responder todos y
nada, no aprovechen la oportunidad. Esta grabación ya va a quedar también ahí en el drive, así la
pueden revisar cuando quieran. Muchísimas gracias por conectarse, por participar y bueno,
esperamos verlos en los próximos meses. Gracias Maca, gracias chicos. Gracias chicos,
a ustedes también por su tiempo para esta reunión. Gracias. Gracias.
